En 10 ans de parcours,
qu'est-ce qui a été
le moteur de SEVENTEEN ?
Le moteur ?
Il y en a trop
pour tous les citer.
Parfois, on se dispute. On parle.
C'est très important.
Notre souhait est d'apporter
de la joie à ceux qui nous aiment.
Mes valeurs m'ont poussé
à travailler aussi dur.
Dois-je en dire plus ?
Être loin d'eux,
ça aide.
Les CARATs, ça va sans dire.
C'est une carrière géniale,
j'apprécie chaque moment.
Pour moi.
Tout d'abord,
je…
CHAPITRE 1 : NOS 10 ANS
À L'APPROCHE DE SON 10e ANNIVERSAIRE,
SEVENTEEN PRÉPARE SON 5e ALBUM STUDIO
On a accompli beaucoup de nos objectifs,
maintenant on veut en profiter
et garder le cap.
L'objectif de court terme
est de réussir l'album.
On doit parler
de la date de sortie
de l'album anniversaire
et de la préparation et d'autres choses.
On a dit qu'on voulait
qu'il sorte le 26 mai,
mais ça fait juste.
Une autre date
ne sera pas aussi symbolique.
Ça a moins de sens.
Puisque c'est si juste,
les producteurs veulent retarder la sortie
et commencer la promotion le 26 mai.
Mais on veut le sortir
le jour de nos 10 ans,
quitte à se dépasser.
Pour l'instant, je n'anticipe pas trop.
Je veux créer cet album
avec nos 13 membres.
Après l'album,
j'espère profiter du nouveau format
des tournées de SEVENTEEN.
Commencer par "Anniversaire"
- est une bonne idée.
- Oui.
Comme mot clé ?
C'est pas mal.
Et entre parenthèses…
Si tu veux garder l'idée…
"0526" entre parenthèses.
- "0526" ?
- C'est trop banal.
Je ne suis pas d'accord,
c'est un mot clé banal.
Les mots clés, on les remplace
- au fur et à mesure.
- Oui.
On avait réfléchi à un single potentiel
et échoué à chaque fois.
Si on pouvait dire "anniversaire",
mais avec un twist.
- Oui.
- Un petit twist.
Quand on entend "anniversaire",
- ça fait un peu cucul.
- Couper le cordon…
"Anniversaire",
ça fait soit cool,
soit cucul.
C'est ce que je pense.
Faut rendre ça cool.
Vu le tempo et le reste,
on est plus proches de l'EDM.
- Mais "anniversaire"…
- Ça fera comme ça.
- Pas mal.
- Ça dépend des paroles et de la mélodie.
C'est notre album anniversaire,
donc tout le monde donne ses idées.
On a tout passé en revue,
les chansons, les thèmes,
la pochette, les clips.
On a tout analysé avec attention.
Chaque album demande beaucoup de travail,
mais là, on y a mis notre cœur.
Passons aux chansons solo.
En gros, cet album
signifie une résurrection, non ?
Se défaire de son ancienne peau, renaître.
On peut lier les chansons
avec le thème du "moi".
On explore le moi passé,
présent et futur.
- Ça n'a pas d'importance.
- "Ça reste moi".
Vous pouvez exprimer
votre "moi" comme vous voulez.
Le concept de renaissance
est exprimé par la chanson de groupe.
Comme c'est l'album anniversaire,
on devrait…
En créant un album,
on pense à son histoire,
aux messages que véhiculent les photos,
l'histoire racontée dans le clip.
Ces éléments, ensemble,
racontent une histoire,
comme un film.
C'est pourquoi
bien travailler sur cette histoire
est l'étape la plus importante.
C'est l'album anniversaire, on donne tout.
- C'est parti !
- On y va !
Même après 10 ans et cinq albums,
on continue d'avancer
et d'essayer de s'améliorer.
On est ce genre d'équipe,
c'est le message qu'on veut faire passer.
On a décidé de profiter du concept
de la fête d'anniversaire.
Dans "HIT", on voulait tout casser.
Dans "Super", on a voulu…
- Monter en grade.
- Voilà.
On s'est démenés pour prendre du galon.
Mais notre objectif a changé.
- Oui.
- Notre énergie a changé.
Notre énergie de groupe actuelle, c'est :
"Comment on peut s'améliorer ?"
On doit faire au mieux.
Je passerai au studio pendant la pause,
j'aurai quelque chose à montrer.
On ne travaille plus qu'à 11 membres,
c'est source d'inquiétude.
Ça travaille beaucoup WOOZI.
L'album a été pensé par les 13 membres
avant l'absence de certains.
Après le cinquième album,
on savait qu'il faudrait attendre
avant d'être au complet.
Cet album anniversaire
a été un gros challenge.
C'est une étape importante.
Comme il marque le dixième anniversaire,
on a beaucoup travaillé.
L'intention, au départ,
était que l'on passait tous un nouveau cap
et que c'était un nouveau départ.
Nous avons pris des risques sur l'album,
il est audacieux.
SEVENTEEN n'a jamais tenté
ce genre de concept.
Ce pourrait être le début
de notre prochaine étape.
On ne veut pas être distancés.
Même après 10 ans,
on veut montrer
qu'on peut encore vous surprendre.
J'ai vu ça comme un tournant
prouvant qu'on peut être un groupe
que les fans suivront
pendant encore 20 ans.
Ça devrait être plus comme ça.
Tu sais, cette énergie-là.
Que ce soit un peu…
"Un peu…"
Ça pourrait être gênant.
Les paroles sont bien.
Pour choisir la chanson-titre,
plusieurs éléments doivent se réunir.
- Le concept.
- De l'album et du reste.
J'aime "HBD".
- Oui, mais…
- Elle est bien.
Pourquoi cette chanson m'attire autant ?
On n'a jamais rien fait de pareil.
C'est ce que j'aime.
"HBD" devait être la chanson-titre.
Jihoon était épuisé
d'avoir écrit autant de chansons.
Puis, l'inspiration a frappé
et il a écrit "Thunder".
On n'a jamais fait
ce genre de chanson-titre.
Je comprends que
la chanson-titre
doit suivre le concept de l'album.
Si on donne priorité au concept,
"HBD" est le bon choix.
J'aime "Thunder" parce qu'elle raconte
une histoire personnelle.
- Oui.
- Sans rien enjoliver.
Quand ils la chantent,
ça paraît si naturel.
C'est pourquoi j'aime autant "Thunder".
Je me sentais complètement bloqué,
et l'inspiration est venue.
Comme la foudre !
C'est SEVENTEEN tout craché.
C'est notre dixième anniversaire,
je crois qu'on peut y arriver.
"Thunder" peut montrer que SEVENTEEN
n'a pas dit son dernier mot.
Je vois où tu veux en venir, BUMZU.
Musicalement, j'ai plus confiance
en "Thunder" qu'en "HBD".
Donc pour moi, c'est "Thunder".
Le plus important,
c'est ce que les membres ressentent.
S'ils peuvent se l'approprier,
ce sera la chanson phare.
Je ne sais pas quelle est la réponse.
Ni ce que les membres pensent.
Selon ce qu'ils pensent,
je pourrai prendre la décision finale.
Alors, on fait quoi ?
- Partagez vos opinions.
- Honnêtement.
On a voté pour la chanson préférée
du groupe.
C'était dur, les deux sont très bien.
"Thunder" montre une autre facette
de SEVENTEEN.
Et "Thunder"
est une chanson plus accessible.
Absolument.
- Tu parles de "Thunder" ?
- Le mot clé est top.
Quand j'ai entendu "Thunder",
j'étais choqué.
De toutes les chansons
écrites par WOOZI,
elle est différente, nouvelle.
WOOZI nous a raconté
la genèse de la chanson.
Ça a confirmé
mes certitudes.
C'est une super chanson
et les gens l'écouteront.
C'est un facteur important
sur lequel on doit se concentrer.
et "Thunder" correspond mieux
à cette norme.
C'est pourquoi "Thunder"
est devenue la chanson-titre.
Par rapport à nos anciennes chansons,
elle est plus sophistiquée et dansante.
Ça montre une autre facette du groupe.
C'était un nouveau défi.
J'aime les deux,
mais "Thunder" a plus de votes.
On choisit "Thunder"
et on change les paroles.
Plutôt "Alo, alo".
- Non ?
- C'est bien.
On doit s'entraîner pour avoir le bon ton.
Si vous vous relâchez,
ce ne sera pas beau.
je me disais
que ce n'est qu'en restant unis
que cet album, ce projet,
peut réussir.
LE 10e ALBUM
CONTIENT 13 CHANSONS SUR "MOI"
Je ne veux plus qu'on fasse de la K-pop
CHAPITRE 2 : NOS VOIX
- … stéréotypée.
- Je vois.
Pour impressionner nos fans mondiaux,
ce doit être une œuvre mûre.
- Donc…
- C'est vrai.
Je veux dépasser le stéréotype.
On doit découvrir de nouvelles choses.
Exactement.
Même si l'on commet des erreurs,
on doit essayer.
Pour garantir notre avenir.
STUDIO DE MIXAGE
- Cette énergie.
- J'aime ça.
L'album contient 13 chansons solo.
J'espère que le public aimera
la personnalité unique de chaque membre.
C'est très toi.
Pas le Kim Mingyu que je connais,
mais MINGYU l'artiste.
Elle serait parfaite sur mes réseaux,
quand je me la joue superstar.
Le thème des chansons solo est "moi".
Il s'agissait d'exprimer qui je suis.
Je me suis demandé : "Qui suis-je ?"
C'est les mêmes notes.
Tu l'as bien chantée
mais ça sonne faux.
PAR. MINGYU
Refaisons des prises.
Cette fois, l'émotion va…
- Mieux se sentir ?
- Oui.
Pas besoin que ce soit comme la démo.
Tu peux ajouter ta touche personnelle.
L'an prochain, les membres feront
leur service militaire
et l'album sortira,
ce sera le début d'une pause.
Donc pour l'album,
on a décidé d'ajouter nos chansons solo.
Je me suis dit : "Quel genre de chanson
"me rendra cool ?"
Y réfléchir me rend heureux, je trépigne.
Mais c'est aussi effrayant.
Et si ma chanson est nulle ?
Si je ne suis pas une personne cool ?
Ça me traverse l'esprit.
Je m'en suis toujours cru capable.
Si je me trompais ?
J'ai tant d'angoisse et de peur.
Si ça marche, ce sera incroyable.
Mais si c'est un flop ?
Ce risque est insupportable.
Caméras, et action !
Parfois, je me demande
pourquoi je le fais.
Mais que ferais-je d'autre ?
Je deviens plus réaliste.
Il y a des choses que je veux accomplir.
Mais parfois, je me demande,
je les souhaite sans même essayer ?
Je me répète de travailler plus dur
pour que ça prenne vie.
Si on me demandait
de jouer en tant que SEVENTEEN,
je serais pas nerveux.
Mais si je continue ainsi,
serai-je heureux ?
Ce sera toujours pareil.
J'ai quelque chose
de nouveau à imaginer,
à entreprendre,
et je suis reconnaissant.
Ça me rend heureux.
Il y a WOOZI et puis il y a Lee Jihoon.
- Ils coexistent.
- Oui.
Mais c'est dur de parler de cette dualité.
Vraiment dur.
Je voulais montrer ça.
J'ai essayé différentes paroles en coréen,
mais ça ne marchait pas.
Ça devrait se finir par le mot "trigger".
Je me suis demandé
ce que je devais dire de moi.
J'exprimais qui j'étais
en écrivant les paroles.
C'est la chanson la plus sincère
que j'aie jamais chantée.
Au clair de lune,
un papillon avec une seule aile
semble entier grâce à son ombre.
D'un côté, il y a l'ombre,
et de l'autre, il y a l'aile réelle.
Le papillon se dirait
que peu importe le côté qu'on voit,
cette aile est son vrai "moi".
Comme pour dire : "Je vais changer."
Je me suis progressivement accepté
sans rejeter la moindre partie.
Je suis ce côté, mais aussi l'autre.
C'est le message que je veux partager.
Le monde dans lequel vivent les stars
est une jungle.
Après 10 ans de cette vie,
j'ai déversé tout ce que j'ai ressenti
dans cette chanson avec sincérité.
Ayant survécu une décennie
en tant qu'idole,
le cri du cœur de Choi Seungcheol.
Mais cette chanson ne dit pas juste :
"Je suis heureux."
C'est une chanson qui emmagasine
mes 10 ans en tant qu'artiste.
Tout ce temps, j'ai essayé d'être
un virus de joie pour vous.
Je veux qu'elle soit douce-amère.
PAR. DK
L'album anniversaire est pour nous
un grand défi.
Ça a l'air bien. Mais…
Quand je me suis demandé
ce que serait ma chanson solo,
je voulais montrer mon côté enjoué,
mais aussi les difficultés,
les moments tristes et joyeux,
de ces 10 années.
J'ai essayé de rassembler tous ces moments
en une seule chanson.
Mon rôle dans le groupe ?
Je l'ignore.
Un pilier ?
Suis-je le pilier ?
J'ai toujours voulu apporter
de l'énergie positive,
faire rire les autres membres,
faire que l'humeur soit légère.
Je pense avoir accompli ce rôle.
"Happy Virus" est mon histoire,
mais les CARATs en font partie.
C'est aussi ce que je veux leur dire.
Depuis le début,
je suis votre virus de joie.
Je continuerai d'être à vos côtés,
en tant que virus de joie.
La chanson est ma promesse
d'être toujours là pour vous.
J'espère que vous l'aimerez.
Tu t'es lavé les cheveux ?
DK est à New York.
Gauche, gauche, droite, droite.
Quand nos fans repenseront à nous,
j'espère qu'ils se diront :
"C'était le bon vieux temps."
Les salutations de ce soir
étaient différentes.
Je voulais que ça dure plus longtemps.
J'espère que cette joie partagée…
FAIS LA POSE DOIGT SUR LA JOUE
… leur a apporté du rire et du bonheur.
Qu'ils se souviendront de ce moment ainsi.
Aux CARATs qui nous aiment depuis 10 ans,
vous êtes mon trésor.
SEVENTEEN et les CARATs,
continuons pour la 10e année !
Du fond de mon cœur, merci.
J'espère qu'on continuera
de partager cette énergie positive.
"Si vous vous en approchez de 0,1 %,
"ce sera déjà assez."
C'est le refrain.
C'est ce que je dis aux CARATs
et aux autres membres.
Travailler sur cette chanson solo
est un souvenir que je garderai longtemps.
J'y ai mis beaucoup d'efforts et d'amour.
PAR. VERNON
Les mains en l'air !
L'entraînement, c'est dur,
mais on est habitués
à ce genre de difficulté.
On fait ça depuis 10 ans.
Je manque encore de finesse.
Quand je suis en forme,
je donne trop d'énergie au début
et je m'épuise.
Les jours où ça ne va pas,
je réalise
que j'ai plus d'énergie à la fin.
Vous voyez ?
Je dors bien,
je mange bien, je fais du sport.
Il y a eu bien des moments
quand j'ai dû suivre
et faire quelque chose
sans prendre mon avis en compte.
Chaque fois, un dilemme.
Je veux faire les choses à ma façon.
J'essaie de le faire.
Généralement, c'est ce que je fais.
Nos chers CARATs.
On a réussi grâce à cet équilibre.
La mort est inévitable.
Mais on ne passe pas nos vies
à penser à quand,
où et comment elle surviendra.
J'espère qu'on passe
beaucoup de temps à penser
à ce qui nous rend heureux
et qu'on y reste fidèles.
On n'a pas eu beaucoup d'occasions
de montrer notre individualité.
On fait tout en groupe.
Pour cet album,
chaque membre a créé sa musique
et des chansons
qui expriment sa personnalité.
Passer cinq heures en enregistrement…
- C'est dur, hein ?
- Vraiment.
C'est intense de faire qu'une chanson.
- J'ai l'habitude de faire ma partie.
- Et là, chacun fait tout.
Si on sépare Kwon Soonyoung de HOSHI,
la question est :
"Je vis la vie de Kwon Soonyoung
ou celle de HOSHI ?"
Celle de HOSHI, je crois.
Depuis le premier album,
Kwon Soonyoung's n'existe pas vraiment.
PAR. HOSHI
Je ne veux pas parler de dernier album.
Mais on va arrêter pendant un moment.
Je suis nerveux et hyperactif,
sans le montrer.
De temps en temps.
C'est drôle.
Les chansons que je veux chanter,
les scènes,
les choses à faire…
C'est ça.
C'est pour ça que je le fais.
Je me demande pas
qui est le vrai moi.
Je suis les deux.
Comment chanter cette partie ?
Oui, ce falsetto.
Ce n'est pas beau sans falsetto.
Je sais pas comment faire.
J'essaie d'oublier ma peur.
L'album a une chanson solo par membre.
Mais si je dois assurer le spectacle
et impressionner le public seul,
qu'est-ce que ça donne ?
SEVENTEEN n'a jamais rien fait de tel.
Je me demande si c'est le genre que j'aime
et qui me convient.
J'avais ces doutes.
Mais surmonter la peur et le doute,
c'est le plus important.
J'ai compris.
C'est un peu lourd
parce que j'y ai mis trop de puissance.
Exactement.
- Ça paraît moins fort.
- Moins naturel…
- Pas ancré.
- On reprend cette partie.
Bien.
C'est beaucoup mieux.
Toute la chanson est en coréen,
mais il y a un vers en mandarin.
"Un oiseau qui vole
ne laisse pas de trace."
C'est une phrase chargée de sens pour moi.
Ça rappelle de ne pas s'accrocher au passé
et de ne pas s'inquiéter du futur.
Tu pourras te reposer après les vacances.
- Pas besoin de repos.
- Ah bon ?
- Je dois me préparer pour la suite.
- Ça me va.
Il faut qu'on parle
- de la prochaine chanson.
- OK.
Que veux-je faire vraiment ?
Je n'arrêtais pas d'y penser
en travaillant sur l'album.
Si je trouve d'autres idées
pendant ce processus,
cette chanson sera la première étape
de mon exploration.
Ce n'est pas une fin,
mais le début de la suite.
SEVENTEEN EST LE PREMIER GROUPE K-POP
TÊTE D'AFFICHE DE TECATE PA'L NORTE.
CHAPITRE 3 : NOTRE FEU
- On est ravis.
- Vraiment.
- C'est Tecate ?
- Oui.
Tecate Pa'l Norte.
Vous êtes prêts, le Mexique ?
Prochaine chanson.
DK, tu es prêt ?
- "Left & Right", c'est parti !
- Le rythme !
Tecate Pa'l Norte
a été notre premier festival au Mexique.
Ça faisait longtemps.
On savait que l'énergie serait incroyable.
En se préparant à monter sur scène,
on essayait d'anticiper.
On est si heureux
de vous voir à ce festival
et on espère revenir
avec notre prochain concert.
Les festivals me donnent la tachycardie.
Il n'y a pas que des CARATs,
mais des gens qui ne nous connaissent pas.
Il y a toujours l'enjeu de les convaincre.
On fait "God of Music"
avant qu'ils arrivent.
L'équipe de choré ?
On adapte "God of Music", "March"
et "Super" en formation à onze.
Selon moi, ce sera
plus simple que "HOT" ou la dernière.
On essaie de changer le moins possible.
On y va.
Vous allez vite comprendre.
THE 8 au centre.
En gros…
On peut reculer ?
OK.
- On passait devant JUN.
- Comme ça.
Puis, un pas en avant.
Plutôt que d'apprendre
quelque chose de nouveau,
changer ce qu'on connaît est plus dur.
On a dû adapter toutes les chansons
de Tecate Pa'l Norte.
- C'est le spot de WONWOO.
- Dans la formation d'origine.
Je suis à sa place.
Ça va être dur mais on s'accroche !
On est habitués à ce genre d'épreuve.
On fait ça depuis 10 ans.
DJ Sim, on y va !
En dansant, chantez…
- On peut pas.
- Allez !
Hé ho, le Mexique !
Le Mexique, DK est dans la place !
Gauche, gauche…
Droite, droite…
Gauche, gauche.
Droite, droite.
Gauche, droite.
Gauche, droite, gauche, droite.
Dès le début de Tecate Pa'l Norte,
on était tellement heureux.
Ça allait être
notre dernier festival avant longtemps,
donc c'était super
de voir tout le monde s'amuser.
J'étais plus enjoué qu'anxieux.
BIENVENUE À TECATE PA'L NORTE
LISTE CHANSONS 2025
Tout est plus permissif en festival.
En concert, on n'a pas toujours le droit
aux feux d'artifice
ou d'aller dans le public.
Il y a des règles.
En festival, c'est plus détendu.
Les gens sont de meilleure humeur,
ils font la fête.
C'est une ambiance spéciale,
qu'on ne ressent pas en concert.
C'est presque comme si
on jouait dans la rue.
C'est super.
Tout le monde chante !
On y va !
- Garde-le.
- Il est trop petit.
- Je le porte sur scène ?
- Ça va avec ta tenue.
Chaque fois, en festival, je me demande
ce que les gens pensent.
Je lis les articles.
Je peux pas m'en empêcher.
Pour Pa'l Norte,
la presse était dithyrambique.
J'étais fier d'être tête d'affiche.
Pourquoi ils nous connaissent
et nous aiment tant ?
C'est ce que je me disais.
À l'autre bout du monde.
Quand on va quelque part
de nouveau, à l'étranger,
on voit qu'ils nous aiment.
Cette énergie nous galvanise
et nous donne envie de nous surpasser.
On a beaucoup de fans ici !
On pensait qu'il y en aurait peu.
Mais il y en a tellement, c'est fou.
Ça nous redonne confiance.
À trois, on y va !
On savait que les Mexicains
sont passionnés,
mais là, ça nous a vraiment
sauté aux yeux.
Il n'y avait pas que des CARATs,
mais beaucoup de gens.
Susciter leur intérêt
et leur faire écouter nos chansons.
C'était ça notre but. Ça a rendu
l'expérience encore plus amusante.
À gauche !
Pa'l Norte, vous êtes prêts
à tout dégommer ?
Contrairement aux concerts,
il y a des gens
qui ne nous connaissent pas.
Au début, j'étais un peu inquiet.
Mais quand ils ont commencé à chanter
nos chansons, à s'amuser avec nous,
je me suis dit : "La musique
transcende vraiment la langue.
"Elle transcende le temps et l'espace,
nous permet de partager une énergie."
Avant, jouer dans des salles ou festivals
sans CARATs nous aurait intimidés.
J'aurais manqué de confiance.
Maintenant, je me dis qu'on peut
faire d'eux des CARATs.
Ces 10 dernières années, les CARATs
nous ont mis dans cet état d'esprit.
Je me dis que quelqu'un nous encourage.
Si on est au niveau, il le verra.
Alors, faisons comme les autres jours.
Sans forcer.
Si on fait nos preuves dans notre travail,
les gens le reconnaîtront.
On en revient à l'essentiel.
Qu'est-ce que j'aime faire ?
La musique, le chant, la danse, le show.
C'est pourquoi je crée, je m'entraîne,
je crée des performances.
J'aime ça, donc je fais
des projets comme celui-ci.
Le plus important,
c'est d'aimer le processus, le travail,
et vraiment en profiter.
ILS PRÉPARENT AUSSI LE PROCHAIN FESTIVAL,
LE "CARAT LAND", POUR SA 9e ÉDITION
CHAPITRE 4 : NOTRE RAISON
Notre moteur,
c'est la musique et les performances,
pour nos fans.
Il n'y a que ça.
C'est toujours venu
de l'amour de nos fans.
C'est un cliché, je sais.
Mais c'est vrai.
Ce sont les CARATs.
C'est tellement évident.
- Anniversaire ?
- Des CARATs, le 14 février.
- Un cadeau.
- Quelque chose de spécial.
Faisons les deux.
On fera un live, mais ça ne suffit pas.
- Un toutes les demi-heures ?
- Je me disais.
Un live est prévu pour le 14 février,
mais il faut faire plus.
- Pour les fans ?
- Faisons quelque chose.
Une chanson ?
On peut en enregistrer une.
Filmer pendant les rappels…
C'est bien ?
Regardez son visage.
- "HAPPY BIRTHDAY" ?
- Quelque chose de léger.
Une chanson de fans.
"HAPPY BIRTHDAY" ?
À la prochaine répétition,
convoquons le groupe une heure plus tôt.
- Pendant la répétition.
- Ce serait cool.
- Ça peut marcher.
- Pendant le jam.
À un moment, j'ai vécu un passage à vide.
Grâce aux mots de soutien des fans,
j'ai pu remonter la pente.
Pendant que je jouais
dans des films en Chine,
les fans m'ont encouragé.
Je dois rendre aux CARATs
tout l'amour et le temps
qu'ils nous ont donnés.
Bonjour.
Ça fait longtemps.
J'en reviens pas d'être malade
un jour d'enregistrement si important.
Attends…
On y va.
Je réessaie.
Je recommence. Désolé.
Tout ce que disent nos fans
me remplit de force.
Plus ils m'en donnent,
plus je veux leur en donner.
C'est quel "la" ?
J'ai dit "lal lal".
Je suis perdu.
J'ai dit "lal" ou "la" ?
Les CARATs font partie de SEVENTEEN.
C'est évident,
mais on n'existerait pas sans eux.
Les mots ne peuvent rendre justice
à l'importance qu'ils ont pour nous.
Les mots ne peuvent exprimer
les émotions qu'ils nous procurent.
J'aimerais qu'un mot
soit assez fort pour ça.
Après 10 ans de musique,
les CARATs sont notre plus grand succès.
- Super, merci.
- Merci.
J'espère que cette chanson les touchera.
On a décidé.
Après "On compte sur toi, 'insérer nom'".
- SEVENTEEN, CARAT LAND.
- CARAT LAND!
C'est parfait.
N'oubliez pas vos marques.
Puis, le segment Going Seventeen.
Profitez de Going Seventeen.
Je ressens vraiment l'amour des CARATs.
On a préparé des scènes
que les fans
ne pourraient pas voir en concert.
Des medleys, leurs performances préférées,
ou des mélanges d'unités.
Des expériences inédites
que les fans ne pourront voir
qu'à CARAT LAND.
C'est mémorable.
La dernière pour WONWOO.
- Ah ?
- Oui.
Dernier jour de studio de WONWOO.
Mets ça sur Weverse.
C'est ta dernière répétition ?
La dernière, on y va !
Tout le monde y est ?
J'ai l'impression
d'aller au Mexique avec eux.
Ça paraît irréel.
Comme je ne pourrai pas les voir,
j'espère que tout ira bien
et qu'ils seront heureux
et en bonne santé.
Quand on se retrouvera,
on partagera plus de beaux moments.
On y va !
- C'est parti !
- WONWOO, dis quelque chose.
- La dernière fois.
- De WONWOO.
Pour WONWOO !
Prends soin de toi pendant 21 mois.
Un, deux, trois !
- C'est parti !
- Bon voyage !
On y va !
SEVENTEEN à CARAT LAND
On aime sentir
que ce qu'on donne a de la valeur.
C'est là que tout a commencé.
Il fallait que ce soit différent.
Honnêtement, ce n'est pas simple.
C'est comme planifier un nouveau concert.
C'est une convention de fans,
mais si on ne donne pas tout,
ça risque d'être ennuyeux.
Donc on prépare la liste avec attention.
Et c'est plus amusant pour nous
de le faire comme ça.
SEVENTEEN est à son meilleur
quand il y a une prouesse physique.
C'est ce qui nous rend spéciaux.
SEVENTEEN, SEVENTEEN !
Quand les fans aiment le moindre geste,
on réalise qu'ils nous aiment
pour ce que nous sommes.
Ça nous va droit au cœur.
Je me dis toujours
que je dois m'améliorer.
Ça me donne de la force.
Recevoir cet amour,
on ne peut demander plus.
Comment décrire les CARATs
à ceux qui ne connaissent pas ?
Ce sont mes fans.
Mes amis les plus proches
depuis mon enfance.
On a grandi ensemble.
Ils m'ont sauvé.
SEVENTEEN est tout.
Des camarades
qui marchent ensemble vers un même but.
Des amis très drôles
que j'ai depuis 10 ans.
Les attentes et le soutien des CARATs
me donnent de la force,
mais aussi beaucoup de pression.
Cette pression est mon moteur.
On est capables de supporter ça,
donc on doit continuer d'avancer.
Je ne veux pas les décevoir.
Ce désir, en soi, me motive.
La préparation est douloureuse,
mais quand on montre notre travail
et que les CARATs aiment ça,
cette douleur s'estompe en un instant.
Maintenant, je vais…
C'est bien mon dernier.
La prochaine fois
que votre respiration fera de la buée,
je serai de retour.
PAR. WONWOO
J'ai aussi pensé à JEONGHAN.
Il n'est pas sur scène avec nous,
mais il me manque beaucoup.
Je ne voulais pas le laisser partir.
Il s'est passé tant de choses.
Je suis reconnaissant
qu'on soit toujours ensemble.
Je nous voit comme une famille.
J'espère que nos liens sont assez forts
pour que l'idée-même de se séparer
nous rende tristes.
Ce lien entre nous
nous a portés jusqu'à la dixième année.
Aujourd'hui, cela fait
neuf ans que je fais "CARAT LAND".
De ces neuf ans,
c'est cette fois-ci que je ressens
les émotions les plus mitigées.
D'un côté, je voudrais
que le temps s'arrête,
mais d'un autre,
j'aimerais qu'il passe plus vite.
J'alternais entre ces deux sensations
pendant le concert.
J'espère profiter de cette pause
et avoir quelque chose de nouveau
à montrer à mon retour.
Ce sera dur et intense,
mais j'espère qu'on restera dynamiques
tout en se soutenant les uns les autres,
surmontant les défis ensemble.
J'espère que les CARATs sont heureux.
Qu'ils trouveront du bonheur grâce à nous,
que leur vie sera un peu plus riche.
C'est tout ce que je veux.
C'est quoi ?
Rencontrer nos CARATs
nous remplit de joie.
On y va.
J'espère qu'en se souvenant de moi,
ils souriront de joie.
Ça n'a pas à être grandiose.
J'espère juste être quelqu'un
qui leur a donné
un bref moment de bonheur.
Ce travail n'est pas facile.
Mais chaque fois, ils me donnent
de la force et m'aident à avancer.
Je ne suis pas arrivé là
que grâce au talent.
Ni par désir de réussite.
Je veux répondre à leurs attentes,
ne pas les décevoir.
C'est ce genre de désir-là que j'ai.
Grâce aux CARATs,
j'ai accompli tant de rêves.
J'en suis très reconnaissant.
Ils sont tout pour nous.
On sera unis toute la vie.
Inséparables.
Je pourrais dire tant de choses,
mais on croirait que j'enjolive,
que je mens, donc je préfère me taire.
C'est dire leur importance.
Vous nous aimez,
nous soutenez, nous permettez
de nous produire
sur d'aussi grandes scènes.
Je dis merci aux CARATs.
Grâce à leur amour,
on veut tous que cette équipe tourne.
On a tenu 10 ans grâce à ça.
Je suis très reconnaissant
envers nos membres,
nos fans, l'entreprise.
Profondément reconnaissant.
On a réalisé qu'on peut donner aux autres
la force d'améliorer leur vie.
Quand on a réalisé ça,
ça nous a motivés à travailler plus dur
et à nous sentir responsables.
J'espère qu'on pourra continuer
de s'aimer et se soutenir
dans le confort et la joie.
J'espère qu'on restera ensemble.
Merci pour toujours.
Maintenant,
les belles voix de nos CARATs !
Je suis reconnaissant.
Je continuerai de faire de mon mieux
pour que nous treize restions ensemble
au sein de SEVENTEEN.
En 10 ans de parcours,
qu'est-ce qui a été
le moteur de SEVENTEEN ?
C'est l'état d'esprit
qui nous pousse toujours à tout donner.
C'est primordial.
On fait le travail qu'on aime,
entourés de tant de gens
qui nous encouragent.
On doit travailler encore plus dur
pour ne pas les décevoir.
- Il fait plus froid qu'à Paris.
- Exactement.
Je t'ai eu.
DINO.
C'est pour toi.
Aimez DINO.
Ça va ?
Prends ça aussi !
De l'autre côté.
C'était l'idée de qui ?
De MINGYU !
C'était MINGYU.
C'était son idée.
Vous auriez dû faire la danse.
Les réalisateurs étaient énervés,
genre : "Il se passe quoi ?"
C'est MINGYU, pas nous.
- MINGYU nous l'a dit.
- C'est son idée.
Tu étais où pendant "Not Alone" ?
De l'autre côté.
Ça s'est pas vu.
- VERNON, durant "Oh My !"
- Je pouvais pas.
Tu as rappé en coréen ?
J'aime "LOVE, MONEY, FAME".
Tu t'en rends compte maintenant ?
Si on reste ici…
Allez, VERNON ! Tu gères !
Il a chanté "Oh My!" en coréen tout seul.
T'avais pas vu ?
C'est trop.
Sous titres : Maxime Le Guillou